В действительности пока не припёрло,
не заговорили.
Ну это же правда. Действительно
сколько мы потратили сил, времени
на создание этих прецедентов,
сколько мы толкали, чтобы расшевелить.
Пока не влупило — все молчат.
Ну это же ещё не влупило. Это пока у них
только первые потери финансовые,
но они запели соколиками,
а уже потери пошли хорошие.
Тоже вот из новостей формулировка какая,
что они выступают в Давосе
как раз на этой конференции
«за сплочённый и устойчивый мир.
Но как это сделать, если пропасть между
бедными и богатыми только увеличивается?»
Да причём здесь бедные и богатые?
Жанна: То есть они просто уже…
Игорь Владимирович: Да, цепляются за это.
Понимаете, в чём дело?
Вот опять-таки цепляются:
«Пропасть увеличивается
между бедными и богатыми,
и виноваты богатые,
что не делятся с бедными».
Извините, причём здесь консолидация
мира всего, всего человечества
по оценке финансового благополучия?
Я это не пойму.
Это что, оговорка?
«Я не хочу идти на танцы, потому что у меня,
извините, тапки не те». Да?
Или «потому что я стесняюсь»,
или «потому что я танцевать не умею».
Ну говорите правду: «Мы не хотим объединяться,
потому что мы этого не хотим,
потому что нам придётся потом…» Игорь Владимирович: Делиться.
Не делиться, вопрос не в «делиться».
Разве «делиться» кого-то останавливает?
(Игорь Владимирович: Ну да)
Да глупости всё это, это миф.
Люди богатеют до бесконечности
не потому, что они такие жадные,
а потому что у них идёт
соревновательный процесс
всего лишь на всего
(Игорь Владимирович: Да, сознание).
И они не видят смысла останавливаться:
если они остановятся, они знают — их съедят.
Это на определённом этапе
становится уже их безопасностью.
Им нельзя становиться беднее,
иначе их порвут, съедят и растопчут.
Ну что, не так? Так (Татьяна: Да).
Это всё уже совершенно другое.
А что, им жалко? Да что жалко?
Любой из них прекрасно понимает,
что он не съест больше того количества,
которое он съедает в течение дня (ИВ: Конечно).
Да глупости это всё.
Просто они же и присыпляют
бдительность в людях,
говоря, что там «так 2018-й,
2019-й события…», мол…
Да. Это вообще парадоксально,
потому что все же учёные
говорят о том, что всё нарастает.
Но некоторые прогнозисты,
которые делают прогнозы на 2020-й год,
они говорят о том,
что «худшие из ураганов уже миновали»,
и они ожидают восстановление мирового роста
(Татьяна: …экономики).
Так что, показать им,
какие бывают, в 20-м году?
Т: Не надо показывать. (ИМ: Благо, что…)
Ж: То есть они уверены в том… Ну вот как уверены?
Просто идёт как бы такая информация для…
(ИМ: …для дураков. Да?) …для дураков, да.
Многие люди думают:
«Вот сейчас, да, теплеет-теплеет,
но в следующем году будет холодно»
(ИМ: «Похолодает»). Да, «похолодает».
ИМ: Что «всё наладится». (Ж: Ну не может
постоянно теплеть) ИВ: Да. Вот теплеть…
Все ждут, что оно…
Да вопрос не в тепле (ИВ: Да, конечно).
Да хоть теплеет, хоть холодеет —
оно разрушается.
Процесс разрушения запущен.
Вопрос не в том, какая температура
у нас на сегодняшний день на улице,
вопрос в глобальности изменений.
А это, извините, среднестатистической
температурой за окном уже не измеришь.
Это другие процессы,
и все это понимают.
И оно видно и понятно,
почему это происходит.
Почему по зоне разломов
идут пожары? (Жанна: Да)
Простой вопрос (Т: Не климатическая…).
Вот кто-то об этом задумался?
Это что, проблема климата? Нет. Это другие
процессы. (Татьяна: Гораздо серьёзнее, да)
Конечно. И всё гораздо серьёзнее.
А изменение климата — это следствия
как раз видимые и наблюдаемые нами
тех процессов, которые мы не видим.
А мы говорим как раз про те процессы,
которые невидимы невооружённым глазом,
следствием которых является изменение,
скажем, температуры за окном,
отсутствие снега или, наоборот,
слишком его много,
о том, что идут пожары как раз
по линии разломов
и что люди не могут их потушить —
не получается,
и многое другое.
Жанна: Да, нет технических возможностей.
Конечно. А какие могут быть у человечества
возможности противостоять, извините, природе?
Нагадить мы можем,
но противостоять… Ну как?
Сознание запрещает людям
дружить между собой.
Люди строят друг от друга стены.
И это тоже.
Да. Хотя неизвестно,
как обернётся ситуация.
И, возможно, то, что ты выстроил
от своего друга, сыграет…
ИВ: Ну да, да.
ИМ: …то потом тебе помешает бежать
(Т: …тебе бежать)
к твоему другу, когда тебя… прижмёт.
Жанна: Да, станет тебе стеной смерти.
ИМ: Это тоже вопрос серьёзный.
И постройка стен для того,
чтобы к тебе не шли,
может как раз и оказаться препятствием
у тебя на пути, когда ты будешь бежать туда.
Ну об этом же ж не думают.
Сознание же всегда рассказывает:
«У нас всё хорошо, это у кого-то плохо».
А события уже очень непредсказуемы,
безусловно, да. (ИМ: Да, к сожалению)
Игорь Михайлович, Вы сегодня говорили
о том, что очень многое зависит от людей,
и о том, что человечество
ещё можно сохранить.
Что может сделать
просто каждый человек вот сейчас?
Вот люди, которые включили
эту передачу первый раз и слушают,
у них может возникнуть такой вопрос:
«А вот что я могу сделать на месте?
Ну понятно, что от политиков, от верхушки
ничего не зависит. А что могу сделать я?»
Очень многое.
Если ты понял, ты можешь
объяснить другу то, что ты понял.
И таких уже к тому обществу,
которое понимает,
примкнут уже не один человек, а двое.
А вдвоём вы можете объяснить и третьему —
и вас уже трое. Правильно?
Вот так общество и собирается.
И нам не надо ждать тогда, когда нас
поставят, извините, над обрывом,
и тогда мы уже вынуждены будем
взяться за руки.
Только бессмысленно,
тогда это уже ничего не решит.
А мы возьмёмся за руки гораздо раньше
и сделаем всё, чтобы нас на этот край
уже, извините, не столкнули.
Разве не так? От каждого зависит многое.
И это правда.
Даже мысли в голову вот не впускай
про то, что человечество обречено.
Меняй даже программу на то,
что всё в наших руках
и мы можем по крайней мере сделать
общество счастливым. Ведь это же тоже…
С элементарного —
навести порядок у себя в голове.
Это уже прослабит систему
(Игорь Владимирович: Конечно),
это уже будет менять программу
в целом пусть на чуть-чуть.
Знаете, вот как телевизор:
вот огромный телевизор,
ну один пиксель битый —
мы его не заметим.
А если два, три, пять?
(Игорь Владимирович: Конечно)
А если их большая часть, то у нас изображение
уже искажается. Правильно?
(ИВ: Конечно) Навёл порядок у себя в голове,
восстановил пиксель — уже картинка лучше.
Вот простой пример.
ИВ: Это же как физика. Да?
(ИМ: Конечно) Если много людей
будут думать позитивно, то, значит,
такие же позитивные мысли и другим людям
на других концах придут (ИМ: Конечно),
а это всё усилит (ИМ: И это всё начнёт
усиливать)… И возможность, да…
И это даст возможность,
это даст силы людям
как раз для того, чтоб они реализовали
хорошее и позитивное.
То есть это даст шанс человечеству стать
на другую ступень
в своём эволюционном развитии.
Ну разве это не прекрасно?
(ИВ: Прекрасно) Мне кажется,
это прекрасно и интересно.
Это новое, это интересно.
Вот опять-таки тема внимания:
вкладывать внимание в то, что ты хочешь.
А всё зависит… Конечно.
Внимание — это сила:
куда мы его распределяем,
то мы и получаем. Ну всё просто.
А можно ещё?..
Просто вот ещё очевидцы, с которыми связываются
участники движения «АЛЛАТРА»…
Сейчас очень многие люди говорят о том,
что единственное,
что может спасти от катаклизмов, —
это человечное общество.
И, получается, сейчас
настолько важно, чтобы люди,
ну вот каждый человек как раз таки
и делился тем,
насколько важно сейчас
строить созидательное общество.
И хотя бы даже вот вера в то,
что это возможно,
хотя бы поделиться тем, что это реально,
или даже хотя бы позволить себе,
ну не знаю,
мечтать хотя бы о том,
что это общество возможно, —
это же уже лучше…
А ещё лучше не просто мечтать
(Оператор: А делать, создавать это общество)…
Конечно, ведь всё в наших руках.
Да, ведь согласие —
это не просто махнуть «да, я согласен»,
а это согласованные действия вместе.
Безусловно, вот это…
Совершенно правильно, в первую очередь —
это действия (Татьяна: Да),
направленные на созидание,
не на разрушение.
Не сломать всё старое ни в коем случае.
Вначале построить новое, прежде чем
отказываться от старого. Правильно?
Татьяна: Да.